Bonjour, nous sommes le jeudi 4 juin 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Racisme : de grands sportifs noirs s’expriment.
La mort récente d'un Afro-américain, Georges Floyd, causée par un policier blanc à Minneapolis, a profondément révolté les personnes noires à travers le monde, entraînant colère et indignation.
Plusieurs sportifs noirs de haut niveau se sont exprimés à ce sujet.
Michael Jordan, basketteur à la retraite, par exemple, qui durant toute sa carrière ne s’est jamais exprimé dans les médias sur cette thématique.
Il a affirmé que  la société américaine porte encore les stigmates d'une ségrégation ancienne, et que le racisme est encore profondément enraciné et clivant.
La joueuse de tennis américaine Serena Williams a publié, quant à elle, sur son compte Instagram le témoignage vidéo poignant d’une petite fille noire qui pleure.
Le pilote britannique de Formule 1 Lewis Hamilton a lui aussi dénoncé la recrudescence des actes d’oppression contre le peuple noir.
Football : Papin rejoint Chartres.
Jean-Pierre Papin, célèbre footballeur, ballon d’or 1991, a déjà entraîné par le passé les joueurs de Strasbourg, Lens et Châteauroux, et il est désormais consultant pour la chaîne beIN Sports.
Depuis plusieurs années déjà, le président du club de Chartres, qui le connaît bien, avait envie de le recruter en tant qu'entraîneur.
Puis l’année dernière, les deux hommes se sont rencontrés et JPP s’est dit intéressé.